数组
数组这节课本来我是打算单独来个章节的
但是借使这个语言 它数组比较简单
所以说我们这一块就直接把数组放到流程控制在里边
因为你学了数组之后 它经常跟循环判断了连着用
所以说我们也把它放到流程控制在里边
实际上它这个东西它不属于流程控制
我来看数组是用来干嘛的呢
数组它是用于存放多个数据的
就是有的时候比方说
我们一个班有30个同学
那么这30个同学考试了之后
每个同学都有一个分数 对吧
那么我们可以把这个分数就放到数组里边
因为有多个分数 有很多个这种类型的数据
有很多个数据 我们就可以把它放到数组里边
如果没有数组的话 你想一想 这个事情就麻烦了
如果没有数组的话 你再把它存到哪了
你再把它存到一个一个的变量里边
30个同学你就得建30个变量 就非常麻烦
所以说数组它有了这个东西之后
我们就可以存放多个数据
这就是数组的作用 非常非常简单
那么我们来 首先来看一下
数组和创建
创建一个数组
创建数组有两种方式
哪两种方式呢 第一种方式 使用这种方法
这种方式
其实我们以后学到更多过后了
你就会发现 数组还有很多很多的办法得到
一个 6 一个 Array
小括号里边写上数组的长度
什么叫长度呢 长度指的是
这个长度指的是数组里面的数据总数
它指的是数据 数据里面数据的总数
它不是来存放数据的吗
它不是来存放多个数据的吗
一共有多少个数据
这就是数据的长度
所以说长度它一定是一个
一定是一个非负数 非负整数
长度一定是一个非负整数
也就是说什么呢
也就是说 长度你是不能是负数的
你可以是零 零都可以
零表示这个数组里边什么都没有放
什么都没有放
但是它一定不能是负数
它是一个非负整数
这是第一种创建数组的方式
比方说 咱们举个例子
太捨一 看一下
比方说 我有这么一个数组
ARR
然后我给它复制 复制为什么呢
复制为创建一个数组
6 这是个关键字
我们后边还会专门来学习6这个关键字
现在先别管
6 一个R
注意大小写
然后创建这么一个数组
长度这里我就写什么了
比方说长度这里我就可以这样写
比方说20
长度为20
于是我们这里就创建了一个什么
创建了一个长度为20的数组
创建一个长度为20的数组
咱们把这个数组输出一下 看一下
ARR 输出一下
右键 看一下
F12
看一下
那么得到了就这么一个东西
长度为20
它有个属性 长度为20
那么长度为20的数组里面存了啥东西
啥都没存
因此它告诉你
这个数组里面存放的是啥
存放的是MD
MD
MD表示空的 空的啥都没有
啥都没有
有20个空的东西
总之啥都没有
啥都没有
那么这就是一个数组就创建好了
这是第一种创建数组的方式
这种方式还可以
还可以变种
还可以有变化
比方说如果你这样子写
如果你这样子写
ARR 这样子写
这里写数据
兜号数据
兜号数据等等等等
那么这样子创建的数组是什么呢
这样子创建的数组就是
用
创建一个数组
并且初始化
初始化其每一项的值
什么叫每一项
每一项就是数组里面
不是存多个数据吗
第一个数据是啥
第二个数据是啥
其中某一个数据
就是数组的一项
说一下
什么叫数组项
数组项指的是数组其中的一项数据
它不是存多的数据吗
其中一个数据就叫做数组项
那么这种方式是创建一个数据
同时初始化
每一项的数据
比方说
咱们这里这样子写
ar6一个耳锐
6一个耳锐
这里边我们用这种写法
就是在这里边我们写上
5随便写
就瞎写
瞎写
你看
这样子创建了一个什么
创建了一个
我打个注释
下面这个代码
就创建了一个长度为多少
长度为多少
它会自动比你算出来长度
长度为5
就是这个数组里边一共有五项
一共有五项
有五个数据
长度为5分别是
数据分别是这些
这就是数据创建好了
咱们再来输出
再来输出看一下
你看
就得到了一个数组
得到了一个数组
这个数组里边包含了什么
就包含了这些东西
包含了这些东西
这就是数组的创
这是第一种方式
第二种方式更加常用一点
第一种方式写起来不是很方便
不是很方便
但是我们平时一般都用第二种方式
第二种方式就是直接两个中货号
直接写两个中货号
中货号里边写数组的数据
直接写数据
数组的数据
看一下就这样子写
那么这个东西就是创建
咱们后面
后面可以GP写
创建一个数组
并初始化起每一项的值
达到类似的效果
我们来看一下第二种方式
ARARARARREED的单词
就是数组的意思
咱们创建一个一模一样的数组
两个中货号这样子写就完事了
是不是很简单
这样子的达到类似的效果
创建一个长度为五的数据
数据分别是这些
看一下
你看保存过后
得到的效果是完全一样的
完全一样的
没看问题吧
这就是创建数据
数据用来干嘛的
再说一次
它用来保存多个数据的
你看这里有很多个数据
如果放在以前是不是得用什么
得用变量对吧
一个变量保存1
一个变量保存5
保存这些东西
那么如果这些数据的含义
都差不多的话
那么我们的数据里边
我们往往可以把它放到数据里边
可以表示多个数据
这是关于数据的创建
创建
说好了
数据的创建之后
我们这里再说一个点
大家要注意的一个点
就是数据里边的数据
它不一定是数字
比方我们这个章节
可能用的数据大部分都是数字
但是数据里边每一项
它不一定是数字
它可以是别的玩意
比方说这个数据里边
不要认为它
我说的是里边存放的是数据
对吧
存放的是数据
它不一定是数字
比方说第一个是数字
第二个是制服创
可不可以
当然没问题
第三个是布尔
第四个是NOW
第五个是undefined的
都可以
第六个还可以是个对象
还可以是个对象
比方说X
Y
随便写吧
就随便写
你看这仍然是一个数据
这仍然是一个数据
你看第一项是一个数字
然后一次是制不出来
布尔
NOW
undefined
然后是一个对象
可以
它可以存放任何东西
可以存放任何东西
保证看一下
你看
它里面存放可以是任何东西
可以是任何东西
它总之存放数据就完事了
没什么意思
这是第一个
如何来创建一个数据
好
第二个点
我们要认识数据的本质
数据的本质
顺便认识里面
数据里面有哪些属性
数据的本质
是一个对象
数据的本质是一个对象
因此
数据
你别看它是邪法很怪
平时我们创建对象是什么创建的
就是两个大括号
对吧
两个大括号来创建一个对象
其实数据
它就是邪法上有点差异
但它的本质仍然是一个对象
所以说我们之前讲的
什么对象的那些特征
对吧
什么引用
里边存的是引用
对吧
存的是地址
对这样的
辨量里边存的是地址
并且数据传递的时候
把一个辨量负责给另一个辨量
传递的也是地址
像这些特征
全部都有
对于数据而言
都一样的
数据的本质就是一个对象
不信我们这样子来看一下
我们这里输出数据
然后输出它的Type AR
看它是啥
看它输出来是啥
看一下
输出的是啥
arborjagd
对吧
说明啥
说明输出的
就是一个对象
没啥特别的
它就是一个对象
好
那既然它是对象的话
它是不是有属性
对吧
我们之前说的对象
它都是有属性的
你看
对象都是有属性的
那么输出它本身是一个对象
那么它里边肯定是有属性的
肯定是有属性的
咱们来展开看一下
展开这个对象看一下
你看一下这个对象展开之后
它里边是不是有属性
你看什么属性
它是用数字做属性的
好
还记得吗
我们讲对象的时候
我们说过
属性能不能是数字
能不能是数字啊
属性
属性它可以是任何东西
但它的类型
它可能只能是制服串
只能是制服串
那就奇怪了
那为什么这里是数字呢
你看这个东西
这个属性我们还能理解
对吧
这个nance
这个nance这个属性
表示数组的长度
我们先看这个属性
nance属性
这样子
表示数组的长度
就是目前数组有多长
比方说我们来输出一个数组的长度
输出
输出这个数组
再输出这个数组的长度
nance
这是对象对吧
叫做数组对象
数组本身本质上就是个对象
这个对象里面的属性
nance表示什么意思呢
表示数组的长度
那长度肯定是个数字
对吧
肯定是一个恢复的数字
好
看一下啊
长度为6
没问题吧
输出的结果
好
咱们再看这个对象
除了长度之外
还有这么一些属性
这些属性全部是数字
但是我们之前说过
属性可不可能是数字
属性是不可能是数字的
它只能是字符串
哎
如果你还记得的话
我们当时还举过一个例子
看一下啊
我先看一个页面来写吧
我们再把这个例子拿出来看一下
obj
是一个对象
这个对象里面呢
有一些有一个属性
它的属性名字叫这个
是不是字符串
当然是个字符串
对吧
那个字符串的内容是0
把这个东西作为属性名
给他付一个字
随便写吧
就随便写
然后这个属性
随便写
然后写个内式属性
然后写个2
咱们来把这个obj打印出来看一下
obj
你会发现它这个东西呢
跟数据就差不多了
你看一下跟数据是不是差不多的
看一下这边
是差不多的
对吧
没问题吧
没问题
只是我这里只有两项
对吧
它这里有五项
五项数据
没问题吧
你看
是不是就就完了
所以说数组这个对象里边
这些数字
先别管这些数字是啥
数组里边这些数字
它不是真的数字
它还是一个字符串
还是一个字符串
那我们以前在对象里边
它的属性名
是一个数字的字符串
你该怎么来访问呢
访问你的属性呢
比方说我要得到这个属性的字
我要输出这个属性的字
我怎么输出呢
看着
我能不能这样子写
OB借点零
能不能这样子写
是不是不能这样写
为啥呢
因为你用这个数字开头的
它不是一个合法的标志符
你不是合法的标志符
我们说的合法不合法
合法非法
只得是那种语法
是不是满足语法
那应该怎么来访问呢
应该怎么来访问
还记得吗
所以应该是用中课
就是使用属性表达式来访问
好用属性表达式的时候
这里是不是写字不错
写字不错
对吧
应该是用属性表达式来访问
回忆一下之前的字是
属性表达式
用这种方式来访问这个属性
保存看一下
这边
你看是不是得到了
得到了这个属性的字
这个属性的字
没问题吧
那么现在呢
还是还有一种
我们当时还说过
还有这种方式
这种方式
ob界
直接写一个数据
我当时说了
界识会怎么样呢
会自动将0转换为字符创
它自动将0转换为字符创0
是一样的
这样子写也可以
它会自动把0转换成字符创0
最终访问属性一定是字符创
一定是字符创
好保存
你看是不是也得到了
也得到这个数据
虽然这个字
虽然这个属性的名字是一个字符创
我们使用的是数字来访问
但是呢
它会自动的把数字转换成字符创
因为属性它只能是字符创
它不可能是别的玩意
它只能把它转换成字符创
你甭管这里写的是啥
它都会把它转换成字符创
所以说是一样的
好
那么有了一些以前这个知识
在书组这边
要访问书组里边的这些东西
存的东西
你是不是知道该怎么访问的
书组里边它无非就是
自动的给你生成了一个对象
这个对象里边
有这么一些属性
有个内视属性表示书组的长度
自动生成的
全是自动生成的
好
然后这个书组里边
有这么一些属性
这些数字属性
它其实是字符创
其实本质上是字符创
那么这个数字是从零开始
一式排列
我们把这个数字这个属性叫什么
在书组里边叫做下标
叫做下标
数字
字符创属性
在书组里边
这个数字字符创属性
叫做下标
下标
也叫做锁印
都是一个意思
是一个意思
一个叫下标
一个是锁印
相当于
数组中
每个数据的编号
其实它本质上没有啥特别的
就是一个属性
就是一个数字作为属性
一个数字字不错作为属性
没有什么特别的
只是我们理解上
可以把它理解为编号
咱们可以把数组想象成一个火车
火车有很多车厢
火车的车厢的数量
就是数组的长度
一个火车有多长
火车的每一届车厢里边
是不是可以装数据
每一届车厢可以有编号
我们赶火车的时候
上火车的时候
是不是火车票上面
有个编号
你是哪节车厢的
哪几号车厢
那么这个编号就可以叫做下标
叫做锁印
就是叫做锁印
所以说没有什么特别的
真的没有什么特别的
那比方说
我问大家一个问题
我要取出数组的第一项
我要把这个数据取出来
怎么取呢
我要取第一个数据
是不是就访问这个数组的
属性凌
对吧
访问它的属性凌
是不是取得过的
全都是取得过的
比方说得到数组的第一个数据
得到
得到数组第一项数据
第一项数据
那么怎么来写呢
它的下标
它的属性的名字叫凌
那么我们就输出
这个数组的ARR
什么呢
能不能直接点凌
不行
刚才说过了
对吧
它不是一个合法的标志符
应该两个中扩号
里边写上一个字无创凌
也可以
写上一个这个凌也可以
对吧
其实访问数组的某一项
就是得到数组对象的一个属性
就是得到它一个属性
没有什么特别的
保存看一下
暂时是
没问题吧
没问题
怎么呢
先把这个数据输出
再看一下
你始终要想到
数据它没有什么特别的
它就是一个对象而已
就是一个对象而已
它里边的属性自动给你排列好了
那么下标这一块
下标这一块
大家要注意一下就是
下标从零开始排列
它不是从一开始排列的
然后数组第一项它不是一
它是零
下标是从零开始排列的
换句话说
这个属性
它自动生成的这个属性
它是从零开始的
然后一次生成
好
那么现在再问大家一个问题
看大家有没有理解
我要访问数组
第五项
不
应该是第六项对吧
就是属性名为五的这一项
这是个对象
对不对
它的Y的值
我该怎么来得到
我要得到Y的值
怎么写呢
好
看着啊
我们现在有了表达式的知识了
这些写法就应该都知道了
AR数组首先找到了一下
找第几项
是不是第
下标为五的这一项
对吧
也就是属性名为五
把五扔进去不玩了吗
这是不是一个表达式
当然是一个表达式
它得到一个对象的属性
这个表达式的内误是啥
这个表达式内误是不是一个对象
你看这个玩意儿是不是个对象
第五项的值是不是个对象
得到一个对象
然后再去访问这个对象的Y的值
就这么写
用表达式的知识
你把任何东西都看成表达式
这玩意儿是一个对象吧
对吧
这个对象里面有个属性Y
把它取出来就完事了
非常非常简单
保存看一下
没有输出呢
再看一下
刷新
得到了是34
对了
是34吗
是34
这个Y的值随便写的
想写的34
那么得到X的值也一样的
X的值保存
一
没问题吧
这是数组的下标
这里有个面识体
给大家看一下
有道面识体
这个面识体咋说的呢
它这样子写的
ARR是个数组
它是个数组
里边随便写一下
随便写
那么这个数组里边我这样子写
AR0
等于10
然后AR
制服创20
等于5
最后输出
AR0的值
然后再输出
AR制服创20的值
它问你输出的结果是啥
输出的结果是啥
来你还告诉我输出的结果是啥
兄弟
有区别吗
这里
你写这个0
访问这个属性0
和用访问一个制服创的属性0有区别吗
是不是没有区别
我们之前说过
你写了个数字
它会自动的转换成制服创
最终你始终记住
没有什么特别的
就是一个普通的属性
它的属性的名字叫做0
你访问的是这个属性
属性始终是制服创
它不可能是什么
不可能是什么数字的
始终是制服创
所以说你这个两个东西是不是一样的
对吧
一样的
把这个属性的0改变成10
那第一项是不是变成10了
把这个属性0改变成5
那第一项是不是又变成5了
那随时输出两个第一项
都是第一项
得到的结果是一样的
都是5
然后再输出这个数组
你看一下
再输出这个数组
保存看一下
这个数组里面输出的第一项就变成了5了
对吧
变成了5了
你改变了它这个属性的值
没有什么特别的
它就是普普通通的一个属性
不要把它想太多了
想得很复杂
好吧
这是这个
当然你
这个东西能不能这样子写
有的人都看不懂这个呆
这就是无非给了一个对象的属性负质呗
给一个对象的属性负质
因为输出里面我不能这样子写
对吧
这个不符合语法
所以我只能这样子写
看上去好像语法很特殊一样
其实一点都不特殊
我们之前都讲过的
这是要属性的表达式
属性表达式一点都不特殊
那么我们想一想
那既然它是一个对象
我能不能往里面加属性
能不能往里面加属性
当然可以
它不会就是个对象而已
你怕它干嘛呢
它里面加一个属性没abc
随便加个属性
好看一下
保存看一下
那它里面的属性是不是多了一个abc
它无非一样的
没有什么区别
abc
好
那么这里边
这里边我能不能加加索引了
加这个下标呢
当然可以
它无非就是个属性嘛
对吧
它下标是0123
现在是0123
我再给它加一个呗
AR2-4
因为我不能这样子写
我不能这样子写
对吧
我只能用中货号加一个
加一个
随便写
对吧
保存
你看一下
加了一个下标了
对吧
就加了一个下标了
你看会发
你还会发现一个很特别的事
这数组它比较特别的地方
它能使会不会
你看它会自动变化
看到没
它能使这个属性会自动变化
一开始我们加之前
加之前我们看一下
我们把这些东西去掉吧
Ns的指示3
4对吧
一共用4向4个长度为4
有4个长度
这个属性它就忽略了
这个属性它忽略了
它里面存了4个数据
它用下标1,0,1,2,3
来表示
那么它认为数组里面存了4个数据
这个数据它是不认的
它只认数字
只认数字
那么它这里
4个数据长度为4
于是我们这里
给它加了一个数据
看到没
R
加了一个数据
我们用这种方式来加的
加了个数据过后
你看长度它自动变成了5
那如果我们再来试验一下
我们要有那种试验精神
就是有的时候
我们做到都试验出一个点过后
我们到多去试验一下
好
那么我们刚才加的
还比较温柔
对吧
一开始是0,1,2,3
它自动排列的
好
我们现在这样子
咱们这样子
我把这个属性的名字
给它变成40
而不是40
我算了
我换一个数字吧
因为我普通话实在说不出来
是4和10
好
保存看一下
看一下
它告诉我
它告诉我这个地方
长度为51
数据里面存了几项
存了1
存了5项
对吧
它告诉我长度为51
这个不换
这个不看
它告诉我长度为51
说明了啥
数据的长度
值为会自动变化
会自动变化
值为什么呢
值为最大下标加1
数据的认识属性
这个长度值为最大下标加1
你看
它为最大的下标加上1
那中间这一份是不是空着了
这个数据
它没有连续编号
编号不连续
你看它在显示上
你打印这个数据的时候
它会告诉你
前面有四项
中间空了46项
空了46项
其实啥叫空了46项
它就是没有这些数项
没有4
没有5
没有6
没有7
没有这些数字的属性而已
所以说它就认为是空了46项
然后最后一项是这个
最后一项是这个
没有什么特别的
不用怕
你看上面前面显示的是数据的长度51
那既然长度是个数项
那长度能不能复制呢
长度能不能复制呢
当然可以
把这个ABC去了
长度能不能复制
ARNANCE等于5
可不可以呢
当然可以保存看一下
长度为5
但是那你给长度复制的时候
你会发现它的属性变化了
属性变化了
长度离它复制的时候
如果本来它是这样子
本来是这样子
你想象这个道理
下标的取值范围
如果是连续的
连续下标的取值范围是多少
连续下标的取值范围
是不是从0开始到多少
到长度减1
对吧
长度减1
比方说它是从0开始
这样的数组长度为减
长度为3吗
下标的范围是012
长度为减
长度为4
下标的范围是0到3
那是不是0到长度减1
对吧
连续下标的取值范围
注意
我用的是连续下标的取值范围
等于0到长度减1
如果你给
如果给NESS直接复制
会导致数组可能被截断
被截断
就像刚才这个场景一样
本来我的数据是啥
本来我的数据是这样子的
第一个数据0
第二个属性是6
第三个属性是23
第四个属性是4
然后
这边
然后第50个属性为50
属性为50的时候是多少了
是这个东西
一个字幕串
好
那么本来的长度也多少了
长度等于最大下标加1
对吧
长度本来是51
本来是51的
但是现在我把长度强行给它复制为了5
强行给它复制为了5
那么它会怎么认为
它是这样子认为
我数组里边保留五项
保留五项
第一项是5
保留第二项是6
第三项没问题
第四项没问题
第五项它认为是一个空的
第五项的编号为4
它认为是空的
所以说它就没东西
第五项就没东西
第五项是空的
因此它把剩下的东西全部给你截端了
不要了
强大于把这些属性删除了
它是这么来处理的
所以说我们在开发的时候
大家注意
实际开发中
不要给NAS复制
这个NAS你让它保持自动
它会自动增长
你给它加数据它会增加
以后我们还会学习三数据
三数据它会自动减少
三数据会自动减少
没问题吧
实际开发里边
你不要去给它化手天主
给它复制
不要给它复制
那么给NAS复制会导致很多怪异的现象发生
只不过有的时候面试体它可能会问到
如果我给NAS复制的会怎么样
它会怎么样
那么它会按照这个
它会按照火车的排列来排列
一个数组里边
一个复制为什么
复制为5
那么火车它只保留0,1,2,3,4
编号为0到4的车厢保留
当然编号为4不存在
对吧
我们这里的编号为4不存在
就是属性名为4不存在
那么它就视野不要了
视野不要了
视野没有
本来就没有
对吧
其他的都全部去掉
其他的全部去掉
我再举个例子
就是有可能面试的时候会考
比方说这个数组
一个简单的例子
它可能会这样考虑
可能会这样子考虑
这样子写得过后来
我们强行的把NAS变成2
输出这个数组
会输出啥了
告诉我
会输出啥
输出啥
输出3和6
对吧
3和6
这个数组里边是不是两个下标了
只要0和1两个下标
看一下
只有0和1两个下标
这就是NAS
就是NAS
好
那如果这个数组里边
还有其他属性的ABC
我随便写个其他属性
当然我们不太会这样子写
这个莫名其妙嘛
这是
看一下这个其他属性
其他属性会保留
非数字的属性会保留
数字的属性它会被截断
会被截断
好
那如果我给它复制一个很大的值
比方说给它复制200
NAS给它复制为200
那又会怎么样呢
保存咱们看一下
NAS复制为200
它不会出现
就是如果多了
NAS值多了
它不会出现任何变化
不会出现任何变化
多的多了
它认为后边的东西
后边的东西都是空的
没有这些属性
它也不可能自动给你召出这些属性
所以说不要给NAS复制
给NAS复制就很怪异
就很怪异
NAS只能让它保持自动
保持自动
比方说我们后边
再给数组加一项
加一项数据
这是几呢
0123456
对吧
6项
然后呢
我们这里下标为7
下标为7
给它加个数项
你看加了属性过后
加了属性过后
那么多了一项了
但是呢
由于NAS
现在就没法自动变化了
之前是跟下标是齐平的
现在它超过这个下标
它就没法自动变化了
总之这一块呢
它会有很多这
就是怪异的现象
大家平时呢
写代码的时候
不要给NAS复制
不要化舍天主
NAS呢
我们认为啊
可以心里边认为
它是指读的
你只能把它读出来
你不要给它复制
让它保持自动
这是很好的
比方说这里不复制
不复制的话
它就是自动的了
自动的
它跟随着你的
就是数据的变化
而跟着变化
好
这是关于
数据里边这些属性
它一共就这么些属性
对吧
一个是下标
一个是NAS
没啥了
数据里面就没啥了
就这么一些属性
这是关于数据里边这些属性
那么这里呢
也会告诉我们
数据里边其实没有什么特殊的
通常情况下了
我们来说一下
是数据的下标问题
通常情况下了
通常情况下
下标是连续的
是连续的
从0开始
对吧
一直变化到长度减1
通常情况下
下标是连续的
咱们举个例子
就是你给一个数组复制的时候
你给一个数组复制的时候
随便咋写
这些数据呢
你无所谓
数据保存的是啥
无所谓
但这个数据的下标
也就是它的属性
它会自动给你生成这些属性
它的属性是连续的
看一下
你看012345对吧
这个属性的名字是不连续的
这是不是下标
这个属性的
这个属性的指是连续的
但是有没有可能将来不连续呢
有可能
什么情况下可能了
那就情况太多了
比方说我们这样子写
这样子写
比方说使下标为使
给它复制一个制服串
你看这样子下标是不不连续的
下标是不不连续的
中间是不是断了
对吧
下标就不连续了
有可能了
我们还可能会这样子写
也会导致下标不连续
看着
这里面的我们这样子写
斗号
这是啥意思
告诉我啥意思
这是啥意思呢
它表示的是
数据的第一项啥都没有
就是不是啥都没有
不是on the final
它不是on the final
那还是两骂事
还是两骂事
啥都没有就是不生成
第一项
下标为1不存在
下标为0不存在
下标为2不存在
只有一个下标为3的
你看这一项
看这个光标
这是下标为0的这一项
下标为1
下标为2
下标为3
对吧
下标为3的时候来存在
3我就写个制服串吧
下标为3的时候存在
下标为012
下标012是不存在的
不存在的保存看一下
得到结果你看
它只有一个锁印3
你看是不是也是不连续的
你这样子写的话也是不连续的
你看0
本来是0123的012没了
没了
它只有一个下标为3
它也是不连续的
这种写法跟这种写法两骂事
跟这种写法两骂事
这种写法
on the final是未定义
对吧
未定义
那么给我们来看一下这种写法
前面三项是on the final
有的时候面试你还会问你
输入里面你这种写法跟on the final
有啥区别
你看一下保存
这种写法有没有这些属性
属性存不存在
属性是存在的
要你看012的看
这些属性都是存在的
只差的值是on the final
明白这意思吧
那你如果是没有写这些on the final
它连属性都没有
你看
它这里显示的时候
它用amity来表示
amity乘以3
啥都没有
那么我们这里的一个专门的教法
一个专门的教法
下标
不连续的
宿主
叫做西松宿主
没有什么特别的
别看到西松宿主
哇
是不是又有很多很多特征
有啥特征吗
有啥特征
没有啥特征
就是一种教法
你也始终记住
宿主的本质就是对象
本质就是对象
那么西松宿主是什么东西
西松宿主指的是
它的属性的名字
就是属性
它不是有下标吗
这个下标不连续
有些属性缺失了
这就是西松宿主
它其实没啥
没啥
你看这个宿主是西松宿主
诶
这里
把这个关闭
你看上面这个是不是西松宿主
上面这个
上面这个肯定是西松宿主
它下标出了问题不连续了
对吧
下标不连续了
你看这个玩意
它是不是西松宿主
肯定是西松宿主
这就是个西松宿主
好
再来
比方说刚才这个
刚才这个
刚才这个还有很多梦邪法
对吧
还有很多梦邪法
比方说
我们这里这样子写
这样子写
这样子写生成几项了
大家可能会认为生成一二三四项
对吧
生成四项
不对
这个实际上是生成三项
它最后一个斗号会忽略
最后最后一个斗号会忽略
因为在宿主的语法里边
宿主的语法里边
它是允许里这样子写的
你看着
三
四
它最后一个是允许里写斗号的
因为它保证格式的统一
对吧
每个元素
每个宿主的每一项后边
有的时候我们把宿主的每一项了
叫做元素
宿主的每个元素
宿主的每一项后边的
每个元素后边的加个斗号
它为了对齐
对齐
它允许里在最后一项后边再加个斗号
不是说最后一项后边还有东西
只是它允许的写法上这样子
看上去格式统一一点
格式统一一点就这么个区别
所以说最后的斗号
你如果这样子写的话
它会把最后的斗号忽略掉
就像刚才这样子也一样
它会把最后一个斗号忽略掉
所以这样子生成几个数捉几项
有几项
是不是有
一
二
三项
对吧
那我现在又没给他写任何东西
就得到一个吸冲数捉
保存看一下
长度为三
对吧
长度没问题
长度为三
但它的下标是没了
它的对应的属性是没有的
对应的属性是没有的
这就是个吸冲数捉
吸冲数捉我们平时也很少用到
我之所以讲这些东西
是为了应付面试
我们平时用的是啥呢
我告诉大家平时用我们用的是啥
平时我们用的数捉就是这样子写
一个数捉
里面有哪些东西
写上
有哪些东西
然后
输出这个数捉
然后输出这个数捉的长度
不会去动它的长度
也不会去给它遭什么
遭什么吸冲数捉
都不会这样处理
都不会这样做
不会这样做的
你看
这是一个正常的数捉
对吧
我们平时用的就是正常的数捉
不会去做什么摇儿式出来
只是面试体的时候有可能会问到
没关系
以后你要准备面试的时候
你会问我来看一下数捉这个章节
看一下这一块
好
那么刚才说到吸冲数捉
吸冲数捉其实里面还有一种办法
可以做吸冲数捉
还有一种办法
什么办法
arr
你有一个儿瑞
给他写一个数字
比方说一百
一百
看一下这个数捉
注意啊
这个写法
它指的是什么
数捉的长度为一百
你写一个数字的时候
它指的是长度
它不是数捉只有一项
第一项就是一百
它不是这个意思啊
如果你只写一个东西
里边只写一个东西的话
那么表示的是
意思是这个数捉的长度为一百
数捉的长度为一百
好
看一下
如果你写两个的话就不一样了
你写两个的话
表示这个数捉的长度为二
第一项是一百
第二项是二十二
就这么个意思的
但是如果你只写一个的话
他认为你给的是长度
长度为一百
保存看一下
你看
是不是个吸冲数捉
长度为一百
它的下标本来是
本来的下标的范围是多少
是0到99
对吧
下标的本来的范围是0到99
但是呢
有没有0到99
没有
所以说它是个吸冲数捉
那么这里可以显示的
其实我们在谷歌流量器里边
可以看得很清楚
它在显示数捉的时候
给你写了个MT
倒是空的
空的
那么表示个数捉里边有
有缺失的箱
有些箱
有些属性是缺失的
那么这是个吸冲数捉
吸冲数捉
吸冲数捉以后
我们再进行某些数捉便利的时候
得不到东西
我们以后再说
以后再说
没啥特别的
不要认为它有多特别
这就是
数捉的
就是吸冲数捉
关于数捉的下标
我想想
还有什么值得注意一点的
然后再说这个
数捉的
数捉的常见操作
常见操作
有哪些常见操作
一个个说
这里比较多
比较多
一个说
第一个操作是
给添加数捉箱
添加数捉箱
有哪些办法可以添加
往数捉里边加东西呢
当然我们刚才写了过后
我们知道
我加东西很简单
给他给他给他给他个下标
对吧
给他一个下标
这是第一项
下标为0
所以下标
下标的取词范围是0到4
ok
我们这里写个5
往里边加东西
对吧
往里边说加东西
往莫伟加一个东西吧
你看一下
往莫伟加一个东西
添加一项
向莫伟添加一项
保存看一下
好
这边
向莫伟添加一项
你看
加了一项了
就这么简单
以为他多复杂
好
这种方式当然是可以
当然是可以
但是这种方式你是不是写死了
如果将来有一天
你不知道这个数据里面有多少项
你不能每次都去数
而且有的时候
这个数据来自于用户输入的
有可能
这个数据目前有多少项
你都不知道
那你这里写啥呢
这里写啥呢
你还是可以写
拥有同学知道
这里写啥
不需要新知识
不需要任何的新知识
向莫伟添加一项
这里可以写啥
想一想可不可以
可不可以
用这种方式能不能向莫伟添加一项
当然可以
为什么不能
他以前的最大下标是多少
长度减1
那么长度减1是以前的最大下标
那么加一项
那新的下标是不是长度了
这来自于长度
对吧
这里可以写表达式的
中国好理标可以写表达式的
不是说只能写字面量
他把表达式拿过来
表达式的值作为这个属性的名
作为这个属性的名字
当然可以
没问题
看一下
这向莫伟添加一项
对吧
而且这个代码是通用的
你看没
通用的
看一下
他就不断的往数损摸一下
夹到数据了
当然这是一种邪法
但这种情况
我平时不咋
不咋会用这种邪法
因为这种选法看起来不是很好
约度
我不太会用这种邪法
但是他也是一种方式
也是一种方式
就是
数主
长度
负责
数据
这是第一种方式
第一种方式
向莫伟
向数主莫伟
向
这是向数主莫伟添加一个数据
一个数据
随便什么数据都可以
好
另外一个
是使用这种方式
新知识了
PUSH
好
这是一个函数
我们后边会详细讲函数
那么现在呢
现在大家要知道怎么写就行了
数据写字
这个也是
向数主莫伟添加一个数据
用这个PUSH
它也可以向数主莫伟添加一个数据
咱们看一下
这里呢
我们ARR PUSH
PUSH
比方说ABC
然后再PUSH
PUSH是什么
PUSH是推
把一个数据推到莫伟去
就像一个火车一样
给它加一节车厢
推一节车厢到莫伟去
BCD
这里写什么数据都可以
什么数据都可以
也可以是个对象
啥都可以
这里面加入一个对象
把一个对象加进去
对象呢就随便写
随便写
保存看一下
这样子就往数据里面加了三个东西了
你看
就加进去了
数据里面啥都可以存
啥都可以存的
没问题吧
通过这个PUSH也可以添加数据
也可以添加数据
好
下一个
下一个是数组
还有些办法
unshift
数据
这指的是什么呢
指的是向数组
起始位置
添加一个数据
这个函数
就这种方式会导致
会导致数组
每一项的下标
向后移动
比方说
咱们再
把这个注射掉
数组
前面要加一个E
但它第一项加一个E
AR
unshift
然后第一项加个E
加个E
保存看一下
你看
你看这些下标是不是移动了
它本来这个35的下标
在添加之前
我们把添加之前也输出吧
添加之前也输出
AR
保存
你看添加之前
我这里一展开
一展开又不行了
它是实时计算的
一展开过后
它又按照最新的
就是那种来重新计算了
所以说这里不能展开
你看这里
之前35的下标是不是0
对吧
35的下标是0
那么这里变化之后
35的下标变成了1
你看后边1是移动
它会自动完成
只是unshift
好
那么其实PoC和unshift
它可以添加多个数据
这里说一下
PoC和unshift
可以添加多个数据
怎么来添加多个数据
你一次写就完事了
一次写就完事了
比方说PoC这里
比方说unshift是吧
我给它加个123
你一次写就完事了
用兜号分割
你看一下
保存
加完了过后你看
里边说123
前面
在手字位加上123
很简单对吧
PoC也是一样
PoC这一块我们也可以写多个数据
ABC
兜号BCD
看一下
保存
你看
是不是可以写多个数据
对吧
很简单
非常简单
好
这是PoC和unshift
那么一个是在摸尾添加
一个是在什么
一个是在手字位添加
那如果要在中间添加怎么办
如果你想在数组的中间位置加数据的话
用这个
用这个函数
数组里边有很多的函数
其实这些都是数据
都是数组里边的数据
我们以后
讲了函数的一块就知道了
这里我们使用Splice
这个函数很强大
它既可以删数据
又可以加数据
我们这里首先说加数据怎么加
好
这第一个位置
这个小货号里边第一个位置写下标
你要在哪个下标位置加数据
好
兜号
第二个位置你直接写个0
我之后讲三除数据的
三除数据的时候会讲到凌是什么意思
第二个数据
第二个位置它是什么意思
你现在是直接写个0
加数据直接写个0就完事了
后边你写要添加的数据
添加的数据
好
就完了
这个是什么意思呢
它其实是这个意思
在指定下标位置
从指定下标位置开始
应该这样说
三除0个
因为我们这里写的是0
所以说三除0个
其实它有三除的功能
它有三除的功能
三除0个
如果你这里写的是依旧三除一个
先把一个三除掉
然后
然后再
该位置
插入
添加的数据
就是把你的新的数据
插入到这个下标位置
同样的
这里也可以写多个数据
用兜号分割一是写就完了
就铺写
short和splice
splice
可以添加多个数据
咱们来看一下
比方说
这里我们不用铺写了
不用铺写
输主
输主我们这里先这样子写
大家可以容易记一点
1234写1234
现在我要在二和三之间加一些数据
在二和三之间加一些数据
那么我们首先
比方说我们首先要清楚
我们新加的数据的骑士下标在哪
你看一下他的下标是啥
他的下标是0对吧
他的下标是啥
他的下标是1
我们要在这个位置加数据
那么下标是从什么开始
是从几开始
下标从2开始
这是下标0
下标1
我们要在这个位置加数据
下标是从2开始
所以说我们这里可以这样写
ar
splice
好
第一个
下标是2
删除几个
删除零个
不删除
我们现在不删除
好后边写上加的数据
abc
bcd
随便写吧
把随便写
好
保存
看一下
好
那结果了
你看
是不是在2和3之间加了一些数据了
可以在指定位置加一些数据
OK
这是数组如何去添加数据
如何去添加数据
当然你这个地方写的下标
我们通常都是写的是
目前已存在的下标
你给我写个不存在的下标会怎么样了
又会怎么样了
保存
我们再来看一下
写个不存在的下标
他会把它当成最大下标来处理
它不会造成吸冲数组
不会造成吸冲数组
我们这里说一下
spotless
如果
如果下标
超过
超过范围
折按照什么
按照范围的
范围的边界
进行处理
比方说超过了
它最大下标
OK
我们就按照最大下标进行处理
好
那如果超过最小下标了
比方说这里是附属
附合12
保存看一下
它就按照零来处理
就按照零来处理
它这里是它比较安全的
这个函数是比较安全的
它不会造成什么吸收数组
所以说spotless这个函数
它不会造成吸收数组
OK
都是关于spotless
添加数据像
数据数据像
就这么一些函数了
就这么一些常用的操作
就够了
就完全够了
我要在摸尾加数据
要在开头加数据
要在就是中间加数据都够了
都够了
其实我们平时用的比较多的
就是在摸尾加数据
这是添加数据像
就把这些基本操作熟悉
数据里面的操作还蛮多的
还是蛮多的
我们先把这些基本操作先熟悉了
我们再说怎么去应用它
这个添加数据搞定了
现在
删除数据
好
删除数据怎么删除了
我不知道我之前有没有讲那个
都一项的属性删除
之前有讲吗
我都忘了
我忘了
变量和对象
我看一下
数据内形这一块
看有没有讲了
那个就是对象
没有
这里我看一下
属性
讲过删除属性的
对吧
那输足里边
删数据是不是可以用删除属性的那种方式
可以的
没问题
删除
删除数据
其实我们就可以把理解为
把一个属性删除了
一个属性删除了
好
咱们来看一下
有个输足
比方说我想把这个东西删除了
他的属性名是啥
也就是说属性名是什么
属性名就是下标
看一下
再来看一下
始终记住
输足就是一个对象
他没有什么特别的
就是一个对象
我要把这个二删除
他的属性名是啥
是一 对吧
那我们怎么删
我们可以用Denet
AR
什么
一
对不对
把这个属性删掉
保存看一下
好
删掉过后
你看这个位置是不是空出来了
一就没了
一这个属性就没了
但是你会发现他长度没变
他会变成稀松数组
他有可能会变成稀松数组
他长度不会变化
长度不会变化
那么也就是说
删除数据
我们可以用Denet
输足
然后下标
但是这种方式
我们平时都不会用这种方式的
就怕面试体考
这种做法
不会导致数组
其他的属性发生变化
像什么Nense属性
像什么就是
像什么就是其他的数据的属性
它都不会变化
不会变化
因此
比方说
咱们
咱们这里
删除它最后一项
最后一项是3
保存看一下
你看Nense的属性没变
没变
最后一项变成空了
所以说这种做法
因此
该做法会导致
产生
稀松数据
数据
所以我们平时不太用这种做法
这个数据它又不连续了
因为这个数据
我们往往希望它连续
为什么希望它连续
我们后面讲
这个数据的变力
就是我们要用循环
去得到这个数据的
每一项的东西的时候会说
它会导致稀松数据
因此我们不太会用这种做法
所以
不推荐使用该做法
第二个
后面讲一下是正常的
删除数据的正常姿势
数据
pop
表啥意思呢
表示
删除数据
数据的最后一项
该表达是
返回最后一项的数据
这个表达式的值是什么
整个表达式
返回的是数据的最后一项
同时它会把数据的最后一项删除掉
看一下
比方说
咱们还是个数据
我们可以用pop
pop
pop过后
这个数据就没了
就是最后一项就没了
咱们来看一下
pop是什么意思
就弹出
弹出
刚才铺形的是推
pop是弹出来
你可以想象
在火车后面推一节车箱就是铺形
弹出火车最后一节车箱弹出来就是
pop
你看最后项没了
对吧
最后项没了
那么这个表达式
它会有一个返回结果
它会有返回值的
返回值是什么
你可以接受一下
接受一下
n
我们来输出这个n
看一下
这个表达式
因为函数它也是个表达式
也是个表达式
函数的要用也是表达式
这个表达式返回的结果
是这个三处的一项的值
你看这个n应该等于多少
这个n就是4
就是刚刚三处的一项的值
这是三处
pop
三处最后一项
它不能三处多项
只能一项一项三
另外一个数组
shift
对应什么呢
对应前面的onshift
shift表示什么意思
表示的是
我们键盘上的shift
对吧
shift表示的是上边上档
我们把个shift叫做上档键
对吧
上档键
键盘的shift
就是上档键
就是上边这个东西
对吧
我们有的时候
要打印键盘上
上边的这个字符
就按shift
把打印出来
打出来
好
这个shift在这里表示开头的意思
开头的意思
表什么意思呢
onshift就是
加入开头
在开头加入一下
好
这个shift成的表示的是
三处
数组
第一项
该表达是
返回
返回第一项的数据
看一下
那么我们现在的这一块
换一种写法
这个n
等于ar
shift
它只能一项一项三
三处数组的第一项
然后得到第一项的值
就三处的第一项的值
好
看一下
第一项的值
然后三处的
三处的第一项过后
只剩下二三四的
你看
n是会变化
下标也会变化
所以说尽量用数组
它给你提供的这些东西
来进行三处
而不要用这种方式来三处
好
那么还有一种三处方式
就更加强大了
就是splice
splice
那么我们刚才是不是说过的
直接复制过来
那么这里写上一个
三处的数量
从指定下标位置开始
三处几个
三处指定数量
指定数量
然后在这个位置
再加入一些数据
如果你不想加任何数据的话
后面可以不写
不写的话
就只管三处
不加
不添加
好
咱们来看一下
再看一下
现在我们继续三处
继续三处
ar
splice
三处什么
三处的是
从下标位一这个位置
三处两个
下标位一这个位置
就从这个位置开始
三处两个
是不是把二和三就三了
把这两个就三了
好
咱们来看一下
我这里n
我把n得到
这个n是啥
这个n返回的是什么
返回的是
返回一个新数组
得到一个新的数组
该数组
记录
被删除的数据
哪些数据被删除了
保存看一下
我这边没保存
保存
你看
这个数组是不是被删掉了
二和三就被删掉了
然后返回的这个东西
返回的是啥了
得到一个新的数组
新的数组里边记录了哪些数据被删除了
二和三被删除了
没问题吧
没问题
好
那么这里呢
我再说一下这些特殊情况
这些特殊情况也很好理解
好
这个splice
如果你删了东西太多了
比方说你删100个
1000个
有没有这么多数据
他没有这么多数据
所以说他就把三碗就完事了
超过了数组的长度
超过了范围
所以说这个splice
这个删除是非常安全的
超过了东西
他只能删出这么多
对吧
他只能删出三项
在这个场景下边只能删出三项
你超过了这个纸
他也只能删出三项
也只能删出三项
好
那么删出了二三四
那如果
如果是前边的这个shift
shift
如果这个数组一项都没有
一个空的数组
里边没东西
你看
这个数组里边是没有东西的
一项都没有
那么我们要删除第一项会怎么样了
你看一下
删除第一项
他就没有做任何操作
因为没有第一项
然后返回的东西是啥呢
返回的东西是undefend
这个都很好理解
pop也是一样
是不是一样了
删不了最后一项
返回的东西是undefend的
因为他删不了
这是关于数组的删除
关于数组的删除
非常简单
接下来再看
数组的其他操作
其实数组的操作非常多
我们这里只说一下
它是基本的
我们常用的一些操作
好
其他操作
首先是这个函数
也是数组的成员
数组
slic
表示什么意思呢
表示的是从
应该这样子
这个小货号里边摇填东西的
骑士位置
然后英文豆号
结束位置
应该是下标
应该这样说
骑士位置下标
结束位置下标
这个slic这个函数
它跟这个splice
看上去很像
splice多了一个p
对吧
但单词的意思是不一样的
slic这个函数
这个单词
它表示一根绳
一根绳子
没读错吧
绳子
一根绳子
这个绳子中间简断一截
简断一截
这就是slic
splice表示的是
这个绳子中间简断一截
然后给它粘上一些东西
所以说splice它有三处的功能
同时可以添加数据
可以添加数据
因为粘上的东西就是添加数据
对吧
粘上的东西就是添加数据
而slic它只简断这一截
我只要简断这一截就行了
其他的不要了
我只要简断这一截
这个东西它的作用是
从歧视位置到结束位置之间的数据
将应该说将歧视位置到结束位置之间的数据
拿出来
得到一个新的数据
也就是它返回一个新的数据
该含数不会改变原数据
就原来的数据不会动
它只是把原来的数据那一部分拿出来
好
我们来看一下这个含数
比方说我们这里写个数据
随便写吧
随便写个数据
就一二按照顺序写吧
三四五六七
好
来吧
这个数据里边我们比方说要拿到这个456
要拿到这个456
好
我们怎么拿呢
AR
slic
好
看一下4的下标是多少
4的下标是多少
零一二三
对吧
三
好
6的下标是多少呢
这样子就把下标为3的开始
下标为5结束
把这一段数据拿到
得到一个新数据
它会返回一个新数据
我们用6AR
AR通常用这个单词
表示一个普通数据
没什么意义的数据
输出一个新数据
再输出旧数据
你看我现在输出了新数据
又输出了旧数据
我们来看一下输出什么
这边
你会看到
第一个数据呢
我们这里刷新
第一个数据
得到的结果是4和5
对吧
4和5
里边只有两个4和5
诶
哦
这里我忘了说了
忘了说了
结束下标
注意
我也经常忘这个
结束下标
取不到
它不会取到结束下标
是结束下标之前的东西
结束下标的位置
它取不到
看一下
那么它得到了是什么了
那如果我要得到345的话
我这里得写6
对吧
结束下标得写这个
因为结束下标它取不到
所以说结束下标得写这个
好
那么就是456
456保存看一下
你看得到456了
好
你看一下原数组有没有变化
原来的数组是不是没有变化
没有任何变化
所以说它不会改动原数组
它会得到一个新的数组
它不会改动原数组
好吧
好
那这里其实还有一种写法
比方说我们这里取得是这几项
对吧
我们还有一种写法
就是个下标可以写复数
下标可以写复数
其实这个规则对Splice也适用
Splice的下标也可以写复数
如果下标写的是复数的话
是从右向左
从右向左来看
如果是复数
则从右向左
向左进行选举
应该这样说
下标是复数的话怎么来描述
以后举例子的话很好描述
但是写语言的话不好描述
如果是复数的话
则从数组的莫为选举
从数组的莫为开始计算
什么意思呢
我这里举例子吧
还是举例子说明好说明一点
好比方说这个下标
这个下标是多少呢
是0123对吧
是3
他也可以认为是
复1
复2
复3
复4
刀数第4个
从刀数第4个开始
到多少呢
到刀数第1个
这样子写也可以
你看一下
是一样的
你看456
最后一个取不到对吧
最后一个取不到
从复4到这个开始
到刀数第1个
好
那如果这个位置写0呢
保存看一下
如果写0呢
你可能会认为
那是不是把后边取完
不是的
不是把后边取完
0的话
那么就是从这个开始
到这个
是不是反了
这个
他没法反
他只能从左到右取
只能从左到右取
他没法从右到左取
所以说
从这个到这个是不存在的
不存在的
所以说他这个取出来是空数组
取不出来
明白这个意思吧
他只能从左到右来进行选取
他不能从右到左来进行选取
好吧
这是这个意思
好
那如果我要取后面4个怎么办
如果要取后面是4个怎么办
那你又写
写啥了
写ARRDL
写这个
一个不存在的下标对吧
这个下标是多少
这个下标是其的下一个下标
其的下一个下标
你就这样子取
保存
看一下
就4567
就最后一个了
最后一个你就取什么了
取它的长度
好
那我们不写第二个参数了
不写第二个参
就不叫参数
你们现在还没有学过参数
就不写第二个东西
我们来看一下
就是取到末尾
取到末尾
我们这里记录一下
如果
如果不写
结束下标
则直接取到末尾
这是关于数字的这个操作是nice
这些操作我们以后都可能会用到的
现在我们先把它讲了
你背不住
肯定背不住现在
因为我们现在没有应用
只要没有应用的东西
你只能有这么一个印象
你没法把它记住
没关系
我们后面会有大量的应用
让你们去做提
忘了的话
回过头来看一下
你们不是能拿到这个笔记吗
对吧
为什么要把这些东西写到笔记里面
就是房子里面忘记
再说一次
拿笔记
怎么拿
扫这个二维码
添加微信
获取元旦码和笔记
好吧
这是关于这一块
数组的snice
咱们再来
数组清空
我们可以利用之前的这个函数
对吧
就是数组
第二
splice
下标从0开始
3多好个数据
是不是删除数组的长度
对吧
数组的长度
你看我们利用这个函数
是不是就可以清空了
这是一种清空方式
看着
数组清空
我们可以
AR
这里没有6AR了
把这个注释掉
cancel
node
AR2
清空
splice
零
下标从0开始3
3多好个了
3这个数组的长度
3这么多个
是不是清空了
保存
看一下
你看数组是不是清空了
本管的一个数组有多好像
我都给你
都能给你清空
这是一种方式
另外一种方式
是比较巧妙的
就是数组第二nance
虽然说我们平时不怎么去
更改这个nance数向
但是可以在数组清空这一块
可以这样子用
把它设为0
对吧
因为我们之前说过
这个nance属性
它始终等于最大的下标加1
你把它设为0了过后
那有些数据
它就给你截断了
对吧
给你截断了
你把它设为0
是不是所有数据全部被截断了
这些数据全部不存在了
你把它nance设为0
AR2nance
设为0
也可以达到清空的目的
保存
这是最快的清空方式
那些属性就全部不要了
全部不要了
我们之前是不是演示过的
演示过类似的方式
这是关于数组清空
再来
看一下数组里边还有哪些东西
数组里边我们还可以这样子来
就是
数组查找
数组
数组中某一项的下标
查找数组中某一项的下标
那么怎么写呢
数组
index
就数据
什么意思呢
这个表达式的意思是
从数组中
一次查找
查找
对应的数据
查找的时候
它使用相等
严格相等来进行比较
查找时
使用严格相等
进行比较
我们之前讲过什么
运算服那一块
严格相等对吧
内型和数据都得一样
查找时使用严格相等比较
找到第一个匹配的下标
返回
整个这个表达式
找到的是第一个匹配的下标
返回
举例子
再来一个
就这个数组吧
就这个数组
咱们
咱们我们去找
vindex
用个辨量来接收
这里使用index.lv
使用这个函数
我们后边会讲函数
现在我们大概了解一下
一个函数就是个功能
index.lv
这里边前啥呢
比方说我填一个3
啥意思呢
从这个数组里边去找这个3
找这个3
把这个3的下标
第一个3的下标返回
应该返回多少
整个表达式应该返回多少
所以返回2
第一个3是不是2
我们输出这个index
输出这个数组
然后再输出index
看一下
刷新
你看一下
得到的结果是不是2
对吧
没问题吧
这个找到的下标是2
我们如果这里写的是一个制服圈
一个制服圈的三回怎么样呢
保存看一下
它得到的是-1
也有它没找到
没找到的话得到的-1
得到的是-1
因为我们知道
-1这个下标是不存在的
对吧
我们用它用-1来表示没有找到
如果
没有找到
得到-1
这也告诉我们了
这个数据的查到方式
它是用严格相等来比较的
所以说如果用相等比较的话
那么这个就3和制服圈3是可以相等的
对吧
但是如果用严格相等的话就不行了
严格相等的话
它必须要匹配内形
内形必须要相同
这是这种查状方式
那如果这里面有多个3呢
如果有多个3呢
那么它会找到哪一个呢
找到的是第1个
我在这里也说明了
找到第1个匹配的下标
找到的是第1个
保存看一下
找到的是2
看没
好
接下来我们再来看
查到某一项的下标
这是index-25
还有一个对应的数组
index 叫做 lastindex-25
你觉得啥意思
index是什么意思
index是表示所引的意思
找所引
就是个数据中这个数据的所引是什么
你看这个很好理解
index-25
什么什么的所引
数据中这个数据的所引是什么
那是index-25
表示数据中这个数据的
最后一个所引是什么
它的用法就是
功能和index-25
类似
只是变化了什么呢
只是查找的是
最后一个匹配的下标
查到的是最后一个匹配的下标
咱们来看一下
如果这里换成index-nasa-index-so
换成这个
保存看一下
得到的是什么
是最后一个了
看一下
得到的是6
对吧
最大下标
它最后一个就是3
这就是它们的区别
这是在数组里边查找某一下
常用操作就这么一些了
东西很多
但是每个东西都不复杂
都很简单
你记不住
肯定记不住
不要去记
千万不要去记
我们后边如果用到了过后
你可以回来查
可以去查一下这个笔记
这是这一块
那么数组的常见操作就讲完了
然后我这里接下来介绍一些新语法
它有可能我们在用这个数组的时候
有可能会用到这些新语法
这个新语法跟这个数组
这个新语法不是说刚刚出来的语法
不是
是我们之前没讲过
语法补充
叫做
这里补充两个
一个是硬关键字
硬关键字
这个关键字判断的是什么
判断的是判断某个属性
在对象中是否存在
判断某个属性
它的写法是什么
属性名
硬
这个属性名当然要是个字无窜
因为属性必须是个字无窜
如果你不是字无窜的话
它会把它转换成字无窜
属性名硬对象
对象
咱们来看一下硬关键字
硬关键字
这里我们来看一下
我们这里就写这么一个对象
一个对象
这个对象里面随便写一些属性
A
B
C
随便写个属性
好
最后我们来输出这个
Consol Nog
A
In
OB界
啥意思呢
表示的是看OB界里面
有没有一个属性名字叫做A
看的是这么个东西
咱们运行看一下
那这里输出了什么
它输出的结果一定是true或者是false
到结果是true
表示OB界里面有这个属性A
你千万别这样子写
这样子写啥意思
啥意思
表示的是把辩量A的值取出来
有这个辩量吗
是不是没有这个辩量
没有这个辩量是不是要报错了
它说A is not defined
报错了
所以说必须要是制服true
必须是制服true
好
那么同样的道理
输出是不是对象
输出当然是个对象
当然是个对象
那么现在问大家一个问题
为什么我要讲这个
因为面试的时候
我们平时很少用这种方式
只是面试的时候
它有可能会考虑
23inOB界
你告诉我
它得到的是true还是false
告诉我
它是true还是false
它得到的是false
false
为什么是false呢
我们把这个输出
输出看一下
这不是OB界AR
保存
得到的是false
为什么是false呢
它是判断的属性名
它不是判断的属性值
注意
判断的属性名
属性名只有啥
0,1,2,3,6
对吧
它只有这些东西
它没有属性值
它不是判断的属性值
好
那属性名里边有没有23
有没有23
没有
所以说它是false
我讲这个
之所以讲这个
是容易面试提到是容易考到这个
这是关于in
in其实也是个操作服
in关键字
好
另外一个
另外一个就很重要了
叫做forin循环
forin循环
又是一种新的循环格式了
它循环的是什么
它是这样子写的
for
然后这里有一个辩量
一个辩量
这里的辩量名字随便去
随便去
in
对象
这个循环循环的是啥
这个地方随便写
这个名字随便写
有的时候写item
有的时候写p
有的时候写key
随便你写
这是个辩量名
这无非是个辩量名而已
没有什么特别的
那么这个东西它循环的是啥呢
循环的
它是取出对象的所有属性名
取出对象的所有属性名
然后
每次循环
将其中一个属性名
负值给辩量prob
辩量prob
prob表示属性的意思
property
当然你这个名字可以随便写
把每一个属性名负值给辩量
运行
运行循环题
这里边写的是循环题
循环题
这里边随便你做啥
这是这么一个循环
它叫做foring循环
叫做foring循环
有的时候也把它叫做for一起循环
for一起循环
都指着它
我们把它叫做foring循环
它循环的是
这个对象的所有的属性的名字
一定要注意
循环的是属性的名字
把名字负值给这个
然后运行是循环题
比方说我们这个举个例子
foring循环
foring
循环
这些可知识有点多
但是
知识都不复杂
我们先把这些知识讲了
然后再说运用
后面我们会做大量的练习
来练习输出
这里我们看一下
有一个对象
有个对象
随便写吧
abc
随便写
有这么一个对象
然后我写一个foring循环
for
硬
其实我们按一下type键
你打出foring按一下type键
它会这种给你生成
生成这种格式
这个格式我们看着有点恼火
现在看着有点恼火
而且有些关键字我们不认识
我们直接手写吧
var
prob
in
obj
你看
prob
in一个对象
把对象放过来
那么这个循环它会怎么循环呢
它会把对象的所有的属性拿出来
有哪些属性
abc
这三个属性全部把拿出来
首先把a复制给这个变量
然后运行是循环题
然后再把b复制给这个变量
运行是循环题
然后再把c复制给这个变量
运行一次这个循环题
所以说我们在循环题里面去打印这个prob
打印出来是啥呢
看一下
打印出来就是abc
看没
就它的所有的属性名
打印出来就是abc
没问题吧
那么这个循环运行了几次
这个循环题运行了几次
所以运行了三次
它有三个属性
它就运行了三次
每一次第一次得到a
把复制给它
第二次得到b
把它复制给它
都是制服创
属性名都是制服创
没问题吧
好
我们可以利用这个特点
就可以来实现数组的变利
数组的对数组的变利
利用该特点
可以实现数组的变利
什么叫变利
就是把数组的一项一项全部拿出来
就是变利
好
咱们来
有一个有一个数组
ar
随便写吧
abc
bcd
然后了
随便写
随便写个数组
好
我们把这个数组的每一项一项拿出来
怎么来变利呢
可以用4
in
obj
好
我们这里输出prob
ar
注意大家看
大家注意看一下
这里输出的这个东西
它到底是数组的值呢
就是这些值
这是数组的每一项的值
还是说它是数组的下标
这个prob
是数组的下标
还是数组的值
搞清楚
这个循环的是啥
循环的是对象的属性名
数组的属性名是不是下标
是下标吧
这才是它的属性名
它是下标
注意
这里循环的是数组的下标
得到了是012345
有些同学说
有些同学想的很细
Ns不是属性名吗
Ns怎么没出来呢
Ns这个字不算没出来了
因为数组这一块
我们以后会讲
以后会讲关于这个浮应循环
它循环的到底是什么东西
Ns这一块
它做了特殊处理的
它做了特殊处理
所以说它不会循环到
不会循环到Ns
它只会得到它的下标
所以我们可以通过这种方式
能得到数组的所有下标
因此在变量命名的时候
我们循环
如果循环的是一个数组的话
我们往往会在这里写上一个index
表示个数组的下标
保存
是一样的
就把变量的名字改了一下
你看
我就可以把数组的下标全部得到了
我能得到下标了
我是不是又可以得到值了
下标都给你了
你是不是可以得到值了
我要得到值怎么办
得到值的话
就是数组
把下标扔进去
能看懂吗
这个中国号里边写的是表达式
表达式可以是任何东西
它就把这个变量的值作为下标
来取出数值对应的向了值
保存看一下
你看
数的每一项每一项都得到了
并且它可以从颜色可以看出
这个下标是什么内形
是不是制服串内形
再来一个
Type index
看一下它啥内形
你可能认为是数字内形
它是制服串
我们之前反复抢掉了
属性的名字只能是制服串
不能是其他玩意
说完了
对吧
就完了
OK
这是否硬循环
我们可以通过这种方式来便利数组
当然便利数组能不能用之前的
否循环了
当然可以
否循环怎么循环
否循环的话
我们就也是循环下标
下标从零开始
小约数组的长度
那么下标的取
这个I的取值范围是多少
I的取值范围是不是0到
数组长度减1
能看懂吗
I的取值范围是0到数组长度减1
那是不是刚好是下标的范围
是不是刚好是下标的范围
那么I就是下标
对吧
I就是下标
我们每次输出
输出这个AR
I就行了
输出AR
保存看一下
你看
这样子也可以得到数组的每一项
也可以得到数组的每一项
这里可能会出现面试题
面试的时候
它可能可能不是比试
它可能直接就问你
它问你啥呢
用for循环来便利数组
什么叫便利数组
就是把数组的每一项一个一个拿出来
就是便利
用for循环来便利数组
和用for硬有什么样的区别
我以知识点影讲到了
你能不能告诉我
for循环和for硬循环
便利数组有什么样的区别
它最大的区别在哪呢
最大的区别在于稀松数组
你看
现在这个数组变成了一个稀松数组
你用for循环来便利的话
你看下标是不是会取到这个位置
因为它的范围固定
我们把这个数组输出
它的范围是固定的
你看
中间空了三项
对吧
空了三项
你看没
这数组里边中间空了三项
012345就没了
35这个下标就没了
但是你用for循环的话
是不是能循环到35这个下标
i从0开始一次变化
它能够循环到的这个下标
因此你取出了某些项目是undefend
因为它不存在这个属性
比方说这个i等于3的时候
它没有这个属性
我们之前说过
对象里面这个属性不存在
那么得到的就是undefend
它不会爆错的
它得到的是undefend
这是以前讲过的
这样子它会把每一个项目都循环到
哪怕是空向
什么都没有
它也会循环到
但是你用for硬会不会
你用for硬这个循环
会不会循环到就是空向了
它不会
因为它循环的是啥
它循环的是对象的属性
这个对象根本就没有这个属性
所以说用for硬循环
它循环不到
循环不到
你看012过了
属性就是6了
7 8
它没有35这个属性
它循环不到
这就是它们最大的区别
在变利的数组的时候
最大的区别就在这
那么我们平时用哪一种呢
随便
如果一个数组本身就不可能是吸收数组的话
那就随意
随意
用哪个都行
这是关于
for硬循环用来变利数组
用来变利数组
就是有的时候
有的时候它可能会问
可能会给你出这么一道题
它说了说啥呢
它说这个意思
它说让你
创建一个
创建一个长度为100的数组
给数组的每一项
复制为
abc
支付串abc
让你去完成这么一道面试题
这个面试题是出过的
但是哪家公司我忘了
之前有同学在说这个问题
因为那个同学他作者作者
他是用这种方式来做的
那个同学
他发现不行了
为什么不行
就是他回来
因为面试的时候
你是用笔
只和笔在写
有些公司
他是给你提供电脑
让你电脑上去做
有些公司他是用只和笔来写的
特别是有小公司
因此他不知道自己写错没
他回来自己去试验了一下
发现有问题
他想了半天都不知道
为什么会有问题
他是这样的写的
大家看一下
他定一个数组
六而瑞长度为一百
没问题吧
是没问题
长度为一百吗
好
然后给他每一项复制为ABC
他写了一个FORIN循环
就IN这个数字每一项下标
IN
AR2
循环数字每一个下标
然后给这个数组的这一项复制
复制为什么ABC
他用循环复制
他肯定不能用手动写一个100个
肯定不会用手动写100个ABC
那是太傻了
他用这种方式来给数组复制
找到他第一个下标
给他的0复制为ABC
找到第二个下标
给他的1复制为ABC
他用这种方式复制
然后他打印出数字看了一下
你发现数字不太对焦
我们来看一下
他发现那个数字根本就不太对焦
一个都没有
还是啥都没有
这个数字还是啥都没有
他是一个悉松数组
为什么会造成这样的问题呢
因为这样的创建的数组是一个悉松数组
里边没东西
你这样循环是循环不到任何东西的
如果你要循环的话
应该是怎么循环
应该是用复循环
复I等于0
I小于AR.nance
对吧
I++
下来今天这节课下来
熟悉复印循环和复循环
这种格式你多去学几遍
跟之前一样
你先把用熟
以后来说循环一个数组
你马上就能想到这个
或者是这个
你看小于I的取得范围是0到数数长度减1
然后ARI等于ABC
保存看一下
那么现在没问题了
现在没问题了
因为用复循环的话
它的I它就能循环到
它每一下就能循环到了
用复印循环不行
因为它没有这个属性
其实数组里边它还给你提供了一个东西
可以让你更加方便的做出这个效果
什么叫feal
feal
填充
填充为ABC
把数组的所有项填充为ABC
用这个函数也可以
这个函数我们之后再讲吧
现在把讲了吧
都说到这了
把讲了
也没啥
这个函数也很简单
比方说这个函数
我们这里补充一个函数
其他套处
这里
feal
就是数组
好
这个函数里边
怎么用
它可以这样用
数组
数组feal
数据
什么意思
将数组的所有项
填充为
填充为指定的数据
指定的数据
好
它还有其他用法
数组feal
数据
逗号
开始位置
就开始下标
就是什么呢
将数组从开始下标起
从指定的开始下标起
然后到数组的莫为
填充为指定的数据
好
我们来看一下这个第二种用法
第二种用法
就比方说这里写一个3
从这个下标开始
一直的填充ABC到莫为
保存看一下
那么你看
它就从下标为3开始
下标为3开始
前面的012是不是没了
012就没了
这是用这个
然后呢
还有一种用法
再写一个结束下标
结束下标
那么从开始下标起
到数组的结束下标
结束
下标
它取不到
取不到就结束下标
取不到
好
填充为指定的数据
看一下这种用法
3到5
那么就是把3和4
下标为3和4的位置
填充为ABC
保存看一下
3和4的位置
填充为ABC
其他的地方全是MT
全是空的
没东西
好吧
这是废物
有的时候呢
也蛮有用的
好
这是关于数组这一块
时间有点多
因为它数组的里边常见操作太多了
涉及到里边有很多的数组里边
因为数组是个对象
是吧
对象里边还本来有属性的
对吧
还会给你加了很多的属性
这都是属性
只不过这些属性是函数而已
通过使用这些属性
我们可以对数组的去做一些操作
那么添加一个数据
删除一个数据
然后还有什么
添加
删除查询
我们就用循环
就用遍地
对吧
修改的话
你直接复制就完事了
像这种就是修改
直接复制就完事了
这个没啥好说的
我们就可以来控制数组的方方面面
好
有了数组过后
我们就以后有很多相同意识的数据
我们就可以把它放到一个数组里边
那么下节课
我们就来讲这个数组的应用
通过一些练习
来知道这个数组有哪些常用的方式
我们先把这个知识有这么一个印象
记不住没关系
这里面很多东西记不住
没关系
你后边忘了
只要你前面有这么一个印象
不要说我们后面要删除数字的某一个东西
忘了这数字怎么删除的了
回过头来去看一下
有的时候东西用多了
你自然就记住了
用的少了
你自然记不住
好吧
OK
这是关于数组的一会